1. Obtener un listado de los empleados del hotel, con todos sus datos.

select * from hotel.empleado;

2. Obtener el nombre del jefe del servicio de "Restaurante".

select nombre from hotel.empleado_by_servicio
where descripcion="restaurante";


3. Obtener el listado de los clientes que ocupen o hayan ocupado alguna vez habitaciones de los dos tipos (individual y doble)

select
 dni,
 nombre,
 apellidos
 from hotel.habitacion_by_precio_reserva re
 where tipo in ('individual','doble') ALLOW FILTERING;
 
4.Incrementar en un 10% el sueldo del empleado de "limpieza" que maﾌ《 habitaciones haya limpiado
 
spark.sql(update hotel.empleado set sueldo = sueldo*1.1 where numreg in
(select numreg  from hotel.limpieza 
group by numreg
having count(*) =(
select max (num) from (
select count(*)as num from hotel.limpieza 
group by numreg)t1)
));


5. Obtener el nuﾌ［ero de habitacioﾌ］, tipo y precio de las habitaciones que esteﾌ］ ocupadas en la actualidad (no tienen fecha de salida).

select
 numero,
 tipo,
 precio
 from hotel.habitacion_by_precio_reserva re
 where re.salida is null;