1. Obtener un listado de los empleados del hotel, con todos sus datos.

select 
 em.numreg,
 em.nombre,
 em.incorporacion,
 em.sueldo,
 em.cods
from hotel.empleado em

2. Obtener el nombre del jefe del servicio de "Restaurante".

select 
em.nombre
from hotel.empleado em
inner join hotel.servicio ser on ser.numreg=em.numreg
where ser.descripcion = 'restaurante'


3. Obtener el listado de los clientes que ocupen o hayan ocupado alguna vez habitaciones de los dos tipos (individual y doble)

select
 re.dni,
 cli.nombre,
 cli.apellidos
 from hotel.reserva re
 inner join hotel.habitacion hab on hab.numero=re.numero
 inner join hotel.precio pre on pre.tipo=hab.tipo
 inner join hotel.cliente cli on cli.dni=re.dni
 
4.Incrementar en un 10% el sueldo del empleado de "limpieza" que maﾌ《 habitaciones haya limpiado
 
update hotel.empleado set sueldo = sueldo*1.1 where numreg in
(select numreg  from hotel.limpieza 
group by numreg
having count(*) =(
select max (num) from (
select count(*)as num from hotel.limpieza 
group by numreg)t1)

);

5. Obtener el nuﾌ［ero de habitacioﾌ］, tipo y precio de las habitaciones que esteﾌ］ ocupadas en la actualidad (no tienen fecha de salida).

select
 re.numero,
 pre.tipo,
 pre.precio
 from hotel.reserva re
 inner join hotel.habitacion hab on hab.numero=re.numero
 inner join hotel.precio pre on pre.tipo=hab.tipo
 where re.salida is null;